Antes de pasar al último paso de TDD,
creo que debemos añadir un par de
pruebas más de descripción del tamaño
de los dinosaurios medianos y pequeños.
En nuestro DinosaurTest::class copia nuestro
método testDino10MetersOrGreaterIsLarge
y renómbralo a
testDinoBetween5And9MetersIsMedium().
Dentro, cambia el length de nuestro $dino de
10 a 5, utiliza Medium para el valor esperado,
y actualiza también el mensaje a Medium.
Por último, pega de nuevo el método
para nuestra pequeña prueba del dino,
utilizando el nombre
testDinoUnder5MetersIsSmall() . Establece
la longitud en 4, afirma que Small es
idéntico a getSizeDescription()
y actualiza también el mensaje.
De vuelta a nuestro terminal,
ejecuta de nuevo las pruebas: Y...
¡fallan!
Pero no porque nuestro método
devuelva un resultado erróneo.
Están fallando debido a un error de tipo en
getSizeDescription(): El valor devuelto debe ser
de tipo cadena y no se devuelve ninguna.
¿Recuerdas que antes ejecutamos nuestra prueba
del dinosaurio grande antes de escribir el método
y no vimos nuestro mensaje "se supone
que esto es un dinosaurio grande"?
Pues aquí tampoco lo vemos...
Eso es porque PHP lanzó un error...
y por eso el mensaje getSizeDescription() explota antes
de que PHPUnit pueda ejecutar el método assertSame().
No es un gran problema y aún podemos utilizar el seguimiento
de la pila para ver exactamente dónde han ido mal las cosas.
Muy bien, volvamos a la clase Dinosaur.
Vamos a arreglar estas pruebas añadiendo if
($this->length) es menor que 5, return 'Small'.
Y if ($this->length) es menor
que 10, return 'Medium' Volvemos a
nuestro terminal y ejecutamos
la prueba de nuevo: Y...
bien, bien, bien...
están pasando.
Así que pasemos al último paso de TDD...
¡y uno muy divertido!
Refactorizar nuestro código.
Mirando nuestro método getSizeDescription(),
creo que podemos limpiarlo un poco.
Y la gran noticia es que, como hemos
cubierto nuestro método con pruebas,
si estropeamos algo durante la
refactorización, ¡las pruebas nos lo dirán!
¡Podemos ser imprudentes!
También significa que antes no teníamos que
preocuparnos de escribir un código perfecto.
Sólo teníamos que hacer
que nuestras pruebas pasaran.
Ahora podemos mejorar las cosas...
Cambiemos esta condición intermedia
a if ($this->length) es mayor
o igual que 5, devuelve Medium.
Podemos eliminar por completo esta última
condición y devolver simplemente Small.
¡Eso me gusta!
Para ver si hemos metido la pata, vuelve al
terminal y ejecuta de nuevo nuestras pruebas.
Y... ¡lo hemos conseguido!
Eso es TDD: escribir la prueba,
ver que la prueba falla,
escribir código sencillo para ver que la prueba
pasa, y luego refactorizar nuestro código.
Aclarar y repetir. TDD
es interesante porque, al escribir
primero nuestra prueba, nos obliga a
pensar exactamente en cómo
debe funcionar una función...
En lugar de escribir código
a ciegas y ver qué sale.
También nos ayuda a centrarnos
en lo que tenemos que codificar...
Sin hacer las cosas demasiado rebuscadas.
Sí, yo también soy culpable de eso...
Consigue que tus pruebas
pasen, luego refactoriza...
No hace falta nada más.
Y ahora que tenemos nuestro nuevo y elegante
método -construido mediante los poderes de TDD-
¡celebremos su uso en el sitio!
Cierra nuestro terminal y pasa a nuestra
plantilla: templates/main/index.html.twig.
En lugar de mostrar los dinos con dino.length,
cámbialo por dino.sizeDescription.
Guárdalo, vuelve a nuestro navegador y...
actualiza. Espectacular.
Tenemos grande, mediano y pequeño para el
tamaño del dinosaurio en lugar de un número.
¡No hay forma de que Bob vuelva a pasearse
accidentalmente por el recinto del T-Rex!
Acabamos de utilizar TDD para hacer nuestra
aplicación un poco más amigable para los humanos. A
continuación, utilizaremos algunos de los principios
de TDD que hemos aprendido aquí para limpiar
nuestras pruebas con los
proveedores de datos de PHPUnit